Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Congratulations, your Dwarven Sphere has arrived! It's clanking about in your Collections window, ready for adventure. Enjoy!
ja: おめでとうございます、ドワーフ・スフィアが届きました！ コレクションウィンドウで冒険に備えてガチャガチャやっています。楽しんでください！

source: Congratulations, your High Hrothgar Wraith has arrived! You'll find it trying to stay cool in your Collections window. We hope you'll enjoy trekking across Tamriel together!
ja: おめでとうございます、ハイ・フロスガー・レイスが届きました！ コレクションウィンドウで冷たさを保っています。一緒にタムリエル中を旅するのを楽しんで下さい！

source: Melina Cassel here, once again sending the finest enchanting materials your way. After last night's excitement, I do believe I might take a short break. A vacation of sorts. Jakothon has invited me to see the sights of Skyrim, and I think I'll accept his kind offer. But never fear. Enchanting components will continue to find their way to you.
ja: メリナ・キャッセルです、今回も最高の付呪の素材をお送りします。昨日のような冒険活劇の後では、しばしの休息が必要です。バカンスとでもいいましょうか。ジャコソンがスカイリムの絶景を見せたいと誘ってくれたので、その親切を受けることにしました。でもご心配は無用です。付呪の材料は引き続き、お手元にお届けしますので。

source: Have I ever mentioned how much I hate users of dark magic? They always have a contingency plan for any situation. I guess you realize what that means. Mazular escaped. But at least he didn't get the rune he was seeking--whatever it was. Once again House Ravenwatch has saved the day. It's what we do.
ja: 闇魔法を使う者をどれほど忌み嫌っているか申し上げましたか？ 奴らはどんな場合にも非常手段を用意しているのです。どういう意味かは見当がおつきでしょう。そう、マズラーは逃走しました。あのルーンがいかなるものであったにせよ、彼がそれを手にすることはありませんでした。またもやレイヴンウォッチ家が世界を救ったのです。それが我々の使命なのです。

source: Here are your components. I do not like these Khajiit. They are sarcastic and crude and do not appreciate my better qualities. Today over lunch I tried to build a sense of camaraderie by inviting them to sing a bawdy tavern song. My overtures were brutally rejected.
ja: あなた宛ての品物をお送りします。このカジート達はどうも気に入りません。彼らは皮肉ばかりで粗暴、私の良い所を理解しようともしません。今日、昼食の席で同胞意識を高めようと、ちょっと乱暴な酒場の歌を歌おうと誘ったのです。なのに私の歌は徹底的に却下されたのです。

source: Three vampires trained in the art of war make for devastating opponents, as Mazular al-Abec discovered that night near the Crestshade Mine. It didn't get any easier for him once I freed Jakothon Sacred-Oath and the Resolute of Stendarr joined the battle. In short order, his followers were dead and his skeletons were scattered bones.
ja: 戦闘術を心得た3人の吸血鬼は恐るべき存在でしょう。その夜、マズラー・アルアベックはクレストシェイド鉱山でそのことを思い知らされましたのです。ジャコソンが解き放たれたことで、さらに状況は悪化しました。ステンダールの篤信者も加勢したからです。あっという間に手下は死に、スケルトンは骨となって散らばりました。

source: As I leapt back and prepared to defend myself, I watched as Mazular began to cast magic--dark magic. Skeletal warriors began to emerge from the ground, ready to do the Redguard's bidding. But do you know what the best thing about being a member of House Ravenwatch is? Help is never far from my side--help in the form of Adusa-daro and Gwendis!
ja: 後ろに飛び跳ね、身を守ろうとした時、マズラーが魔法、それも闇魔法を唱え始めました。するとレッドガードの命に従おうと、スケルトンの戦士が地面から現れたのです。ところで、レイヴンウォッチ家の一員であると何よりも心強いことがあるんですが、それが何だかお分かりですか？ 助けはいつだってそばにいるということです。アドゥサ・ダロとグウェンディスという名の助けが！

source: Instead of carefully placing the tip of my blade at the corner of the exposed rune, I drove the blade into the center of the stone with all my vampiric might. The stone cracked with a surprisingly sharp sound, immediately alerting Mazular to my treachery. Jakothon tried to break his bonds as Mazular shouted, "You will die for that, Breton wench!"
ja: むき出しになったルーンの角に慎重に刃先をあてがうのではなく、石の中心に向かって、吸血鬼としての渾身の力で突き刺しました。驚くほど鋭い音を立てて石が割れたので、マズラーは私の裏切りにすぐに気づきました。ジャコソンが縄を解こうとし、マズラーは叫びました、「死んで償え、ブレトンの女め！ 」

source: Here are some new components, patron. Now let me tell you what happened with Mazular and the strange runestone. I took out my rune extracting tools and prepared to begin working on the stone. At least, I hoped that's what it looked like. I only had one chance at this, and all would be lost if Mazular realized what I was actually planning to do.
ja: 新たな素材をお送りします。さてマズラーと奇妙なルーンストーンの顛末をお話ししましょう。私はルーン抽出用具を取り出し、作業の準備を始めました。少なくとも、そう見せかけたかったのです。チャンスは一度だけ、マズラーが私の目論見に気づけばおしまいです。

source: I studied the strange runestone for a few long moments. I didn't know if this was the legendary Celerity rune, but it certainly wasn't any of the usual Potency, Aspect, and Essence runes I normally deal in. I didn't know what purpose Mazular had for the rune, but I sensed that if I let him obtain it terrible things would occur.
ja: 私は奇妙なルーンストーンをじっくりと観察しました。これが伝説の迅速ルーンであるかどうかは定かではありませんでしたが、私が扱っている効力、品質、本質ルーンとは明らかに異なっていました。マズラーがこのルーンで何をするつもりかは分かりませんが、彼に渡せばとんでもないことが起こるのは感じ取れたのです。

source: Mazular directed me to a wagon and pulled away the tarp that covered it, revealing a mound of fresh earth. In the mound was a runestone, a rune still embedded within its oddly shaped surface. "Free the Celerity rune from its housing and you and the Resolute can go free," Mazular said. "After you create a specific glyph for me, of course."
ja: マズラーに荷馬車へと案内されました。防水布の覆いを取り去ると、掘り出されたばかりの土の山が現れました。山の上にはルーンストーンがあり、その奇妙な文様が刻まれた表面にルーンがはめ込まれていました。「迅速のルーンを礎から解放しなさい。さすればあの篤信者とあなたを解放しましょう」とマズラーが言いました。「無論、専用のグリフを作成してくれてからですがね」

source: It's a wise person who knows when to cooperate. Either that, or a weak one. But I couldn't bring myself to see Jakothon hurt any further by Mazular and his thugs. I had no idea who this Redguard was or why he contacted me, but I knew I was the only one who could save Jakothon. I just had to successfully extract a theoretical rune from its housing.
ja: 賢明なる者は、いつ協力すべきかを心得ているのです。そして、弱き者もです。でもジャコソンがこれ以上マズラーとその手下に痛めつけられる姿を見るのには耐えられませんでした。このレッドガードが何者で、なぜ私を呼んだのかは分かりません。しかしジャコソンを救えるのは私だけだと分かっていました。うまく例のルーンを礎から取り出しさえすればいいのです。

source: Mazular had his followers bring Jakothon out so I could see him. He had been beaten, and he was bound up and blindfolded, but he appeared to be mostly intact. When he sensed my proximity, Jakothon called out, "Don't trust the Redguard, my lady!" This earned the Resolute another strike across the head. "I'll help you, Mazular," I proclaimed.
ja: マズラーは手下にジャコソンを連れてこさせ、私に引き合わせました。痛めつけられ、縛り上げられた上に目隠しをされていましたが、大事はないようでした。私が近くにいることに気付くと、彼はこう叫びました。「このレッドガードを信じてはなりませんぞ、お嬢さん！」そのせいでもう一度頭を殴りつけられました。「手を貸します、マズラー」と私は約束しました。

source: I agreed to help Mazular, provided he let me talk to Jakothon Sacred-Oath. "The Resolute of Stendarr?" he laughed. "Do you know that the fool actually tried to kill me?" That was a troubling revelation. It meant that Mazular was a vampire, werewolf, or other creature that preyed on mortals. And probably not a benevolent one. Not like me.
ja: マズラーに手を貸すことを了承し、神聖なる誓いのジャコソンと話したいと伝えました。「ステンダールの篤信者とな？」と彼は笑い、「あの愚か者は私を殺そうとしたんですよ？」と続けました。まずい展開です。つまりマズラーは定命の者を糧とする、吸血鬼、ウェアウルフ、もしくはその他の生き物だということです。そして私とは違って、善良な者には見えませんでした。

source: Camilonwe of Lillandril asserted that it was impossible for there to be only three types of runestones. He theorized the existence of a quartonic runestone, which he named the Celerity rune. He spent the last two hundred years of his life searching for Celerity, but he never found it. Could this Mazular al-Abec really have discovered one?
ja: リランドリルのカミロウェは、ルーンストーンは3種類だけではないと断言しました。彼は第4のルーンストーンの存在を提唱し、それを迅速のルーンと名付けました。その人生最後の200年をかけて迅速を探し求めましたが、ついに見つけることはできませんでした。それをこのマズラー・アルアベックが発見したというのでしょうか？

source: Traveling with another caravan, this time Baandari traders. I don't think these Khajiit like me. I've never been a cat man. I grew up with dogs. I think the Khajiit can tell this with one glance. Once nasty, sidelong, vindictive glance. Your delivery is enclosed.
ja: 現在はバーンダリの商人達のキャラバンと行動を共にしています。このカジート達はあまり私のことが好きではないようです。私も昔から猫派ではありませんし、犬と一緒に育ちましたので、カジート達もそのことを一瞥で見抜いたのだと思います。一瞥とは言いましても、目の端からギロリと睨みつける一瞥ではありましたけど。品物を同梱しておきます。

source: Mazular al-Abec asked me if I had ever heard of the theoretical quartonic runestone. "The Celerity runestone?" I blurted out. "Ah, so you do know it," Mazular said. "Then perhaps you can help me extract the rune from its housing." I imagine at this point you might be confused, patron, as I don't know the extent of your enchanting training.
ja: マズラー・アルアベックは、理論上は存在すると言われている第4のルーンストーンについて聞いたことがあるかと尋ねてきました。「迅速のルーンストーンのこと？」と私はつぶやきました。「おお、ご存知でしたか」とマズラーが言いました。「ならばルーンを礎から取り出すのを手伝っていただけますでしょう」。この話の流れにはさぞ混乱しているでしょうね。あなたが付呪にどれほど造詣が深いかを存じておりませんので。

source: So Mazular al-Abec needs an enchanter. That explained a lot but told me nothing. Where was Jakothon Sacred-Oath? Had he called me here to help Mazular or is there something more sinister going on here? I had to bide my time until I had more information, so I summoned up my most charming smile and asked, "So what can I do for you, good sir?"
ja: マズラー・アルアベックには付呪師が必要だということは分かりましたが、話が見えません。神聖なる誓いのジャコソンはどこでしょう？ ここに呼んだのはマズラーを助けるため？ それとも、もっと不吉なことが起こっているのでしょうか？ 時間を稼いで情報を得るために、一番魅力的な笑顔を作って尋ねました。「どのようなご用でしょうか？」

source: A tall, gaunt man in flowing robes emerged from the mine and approached me. "You must be Lady Melina Cassel of House Ravenwatch," he said with a smooth yet cheerless smile. "Allow me to introduce myself. I am Mazular al-Abec, and I am in need of an enchanter." If this rings alarm bells for you, patron, Imagine the noise resounding in my head!
ja: すると痩せ細った長身の男が、ローブをはためかせて鉱山から現れ、近づいてきました。男は如才なく、しかし温かみのない笑顔で「レイヴンウォッチ家のメリナ・キャッセル様ですな」と言いました。「名乗らせていただきましょう。マズラー・アルアベックと申しまして、付呪師のお力を借りたい」もしあなたもこの申し出が怪しいと思うのであれば、私の頭の中ではどれほどの警報が鳴り響いていたかご想像下さい。

source: I'm here, outside the Crestshade Mine, and there's no sign of Jakothon the Resolute. I'd say it isn't like him to be late, but I really don't know the man very well. Wouldn't you imagine that someone who calls himself a Resolute would be punctual? You see my point. I'll wait a bit longer. Just to be polite. Here are more materials for your use.
ja: クレストシェイド鉱山の外に到着しましたが、ジャコソンの姿は見当たりません。遅れるなんて彼らしくないように思えました。彼をよく知っているわけではありませんが、篤信者を名乗る者なら時間を厳守しそうなものだと思いませんか？ 分かっていただけますよね。そこで、私は少しだけ待つことにしました。礼儀の問題です。また素材をお送りいたします。

source: I decided to accept Jakothon's invitation and meet him at the Crestshade Mine. He was rather vague about the type of help he required, so I decided to dress for battle. Just in case. There's nothing like an adventure to clear away the cobwebs of boredom! Perhaps I should reconsider my career choice. Maybe the adventurer's life is more to my taste.
ja: ジャコソンの招待を受け、クレストシェイド鉱山で会うことにしました。どのような助けを求めているのかが曖昧でしたので、念のため戦闘の準備をしていきました。退屈という名の蜘蛛の巣を払うには冒険がもってこいです！ もしかすると職業の選択を考え直すべきなのかもしれません。私は冒険者として暮らす方が性にあっているのかもしれません。

source: The seal seemed to spark with arcane light as I broke it and drew forth the folded parchment. It was indeed a letter from Jakothon, but the Resolute wasn't seeking a romantic rendezvous. He apparently needs my help. He requests that I meet him outside the Crestshade Mine at an hour past sundown tomorrow evening. Whatever shall I wear?
ja: 封を破ると魔法の光が輝き、畳まれた羊皮紙が滑り出てきました。やはりジャコソンからの手紙でしたが、ロマンチックな逢引の誘いではありませんでした。私の手を借りたいそうです。クレストシェイド鉱山の外に明日の日没後に来てほしいとのことでした。何を着ていったらよいのでしょうか？

source: Wait a moment. Didn't Jakothon ask if he could call upon me? Yes, I believe he did. Is that what's in this sealed envelope? An invitation from a Resolute of Stendarr requesting a romantic meeting with a vampire? Well, I was hoping for some excitement. I guess I won't know for sure until I read the letter. In the meantime, here are your materials.
ja: おや、待って下さい。そういえばジャコソンは会いにきてもいいかと私に尋ねましたよね？ ええ、そうでした。この封がされた手紙はその話でしょうか。ステンダールの篤信者から吸血鬼へのロマンチックな逢引の誘い？ まあ、ちょうど面白い出来事を願っていたところです。手紙を読むまで確かなことは分かりませんね。とりあえず、素材をお送りします。

source: Remember that strange seal on the mysterious letter I received? Turns out it was the mark of the Resolutes of Stendarr, pressed into a circle of silvery wax. Was it a letter from Jakothon Sacred-Oath? I never did find out how a Nord wound up as a Resolute. Perhaps I'll ask him the next time I see him--provided he isn't trying to kill me.
ja: 奇妙な封がされた怪しい手紙を受け取ったことを覚えてらっしゃいますか？ なんとあれはステンダールの篤信者の紋章で、銀色の蝋で円が描かれていました。神聖なる誓いのジャコソンからでしょうか？ あの方が篤信者になったいきさつを聞いていませんでした。次に会った時に聞いてみましょう。私を殺そうとしなければですが。

source: It's me. Melina Cassel. The whining brat who wishes for excitement and adventure. You must find me dreadful! I wish it weren't so, but it's how I feel. And there doesn't seem to be anything I can do to change it. Oh. What's this? A letter! Perhaps it's from Lyam. An invitation to another ball? That would be spectacular! But it has a strange seal.
ja: 私です。メリナ・キャッセルです。ときめきと冒険を求めるわがままな小娘です。きっと私にうんざりされていることでしょう。遺憾ながら、それが今の私の気分です。そしてどうやっても、この状況を変えることはできないようです。あら、何かしら？ 手紙です！ きっとリアムです。また舞踏会へのお誘いかしら？ そうだったらどんなに嬉しいことでしょう！ でも奇妙な封がしてあります。

source: Oh, patron, my days are so ... similar! I awaken. I draw sustenance from a servant. I practice enchantments. I collect components. I ship them off. Then I do the same thing all over again! You must think me an ungrateful debutante, living a life of luxury in a castle while complaining about minutia. But it's more than that! I feel unfulfilled.
ja: ああ、お客様。毎日の生活がとても… 単調なのです！ 朝目覚め、召使から滋養を得て、付呪の修業をし。材料を集め、配送する。そして同じことをまた繰り返すのです！ 生意気な駆け出し女優のようだと思われるでしょうね。お城で優雅に暮らし、些細なことにグチをこぼすなんて。でも、それだけじゃないんです！ むなしさを感じるのです。

source: Close call on the road. A group of bloodthirsty Goblins passed so closely, they almost discovered my hiding place. I'm not afraid of death, mind you. I'd just like to avoid being there when it happens.
ja: 道中で危ない目に遭いました。血に飢えたゴブリンの集団がすぐ近くを通り、あと少しで隠れていた場所が見つかってしまうところでした。言っておきますが、私は死を恐れているわけではありません。ただ、死が起きる時にその場に居たくないだけなんです。

source: I was wrong. Nothing interesting is happening at Castle Ravenwatch either. Perhaps I've had all the adventures that were allotted to me. Perhaps I've experienced all of the excitement that I was entitled to. Perhaps the rest of my days will be filled with sadness and regret as boredom overcomes me. Your newest materials are enclosed.
ja: そんな私の予想は外れました。レイヴンウォッチ城では面白いことは何も起こっていなかったのです。もしかすると一生分の冒険をすべて楽しみ尽くしてしまったのかもしれません。もしかすると私に許されたときめきをすべて味わい尽くしてしまったのかもしれません。もしかすると残りの一生は退屈に支配され、悲しみと後悔に埋め尽くされているのかもしれません。素材は同封しておきました。

source: Alas, patron, our return voyage was uneventful. Not a sign of a pirate, not a storm cloud in the sky. Not even an angry wave to rock the ship as it sliced through the water. I admit it, I was a little disappointed. And bored. I was so very, very bored. But we're home again. I'm sure something exciting is happening around Castle Ravenwatch.
ja: ああ、帰りの船旅は平穏でした。海賊の影はおろか、空には雨雲さえなく、水面を切って進む船を荒々しい波が揺することすらありませんでした。正直に言うと、少しがっかり。退屈で、とにかく、とても残念でしたね。でもようやく家に帰って来れました。きっと何かレイヴンウォッチ城で楽しいことが持ち上がっているはずです。

source: Estelle and I have booked passage on the Broken Fin and should be back in Rivenspire in a few days. I plan to use the relative quiet of the sea voyage to review my notes and commit all of Veroine's lessons to memory. Unless the pirates attack us again. Then I plan to reveal my darker side to the rabble in the most direct manner possible.
ja: エステルと私はブロークンフィンでの航海を手配しました。リベンスパイアーには数日で帰り着くでしょう。静かな船旅のひと時を学んだ付呪の復習にあて、ヴェロインの教えを記憶に刻み込むつもりです。海賊が襲ってこなければの話ですが。その時はやじ馬たちの目の前で、私の闇を解き放ってやるつもりです。

source: Patron, it's me again, Melina Cassel. This newest shipment contains components I collected while in the company of the famed enchanter, Veroine Gimbert. She's taught me so much in the time I've been here! But, alas, all good things must come to an end. I've booked passage on a ship heading for Northpoint and we sail on the morrow.
ja: お客様、私です。メリナ・キャッセルです。お送りした素材はかの高名な付呪師ヴェロイン・ギンバートのお供をして集めたものです。ここにいる間に実に多くのことを教わりました！ しかし、ああ、良いことには必ず終わりが訪れます。ノースポイントまでの船旅を手配し、明日は出航です。

source: Veroine Gimbert is amazing! First, she recognized me for what I am the instant I stepped into her shop. Second, she accepted my condition and then moved onto the reason I had traveled all this way. She started to teach me enchanting techniques I had never been exposed to before. We spent hours as teacher and student. What a great experience!
ja: ヴェロイン・ギンバートはすごい方です！ まず店に入るなり、彼女は私の正体を見抜きました。そして私の本性を受け入れると、はるばる旅してきた目的を尋ね、未知の付呪の技法を手ほどきしてくれたのです。何時間も教師と生徒として過ごすことができました。素晴らしい体験でした！

source: Sentinel is a desert jewel on the western shores of Alik'r. The spires and domes of the city are a welcome sight as the High King's Gold approaches the harbor. Even Estelle seems thrilled about exploring a new location, and she's still recovering from the excitement of the sea journey and the pirate battle. I hope Veroine is ready for us.
ja: センチネルはアリクルの西岸にある砂漠の宝石です。この都市の尖塔とドームが港に近づく上級王の黄金を迎えてくれました。エステルさえも新たな街を探検することに胸をときめかせているようです。船旅と海賊との戦いがもたらした興奮がまだ冷めやらないというのに。ヴェロインが歓迎してくれるとよいのですが。

source: The pirate ships sailed off, most likely disappointed that the treasures of the High King's Gold wasn't going to fall into their hands this day. Truth be told, I was disappointed as well. I was actually looking forward to bashing a few pirate heads together as they tried to board our vessel. Oh, well. On to Sentinel. New materials included.
ja: 海賊船は去りました。今ごろ上級王の黄金に積まれた財宝を手にすることができずにがっかりしていることでしょう。実のところ、私もがっかりしています。船に乗り込んできた海賊の頭を叩き潰すのを楽しみにしていたからです。仕方ありませんね。さあセンチネルに到着です。新しい素材を同封しました。

source: As I prepared to get all unladylike on the enemy attempting to board our vessel, a fleet of Daggerfall warships emerged from the fog to our west and sailed toward us. For a moment, I thought the pirates were going to stay and fight, but then we heard the shouted orders. "Disengage!" someone commanded. "Fall back!" shouted another.
ja: 船に乗り込もうとする海賊たちに、淑女らしからぬ振る舞いに及ぼうとした瞬間、ダガーフォールの艦隊が霧を破って西から近づいてきました。海賊たちは留まって戦うことを選ぶのではないかと思いましたが、命令の叫びを聞きました。「撤退だ！」と、誰かが命じました。「引け！」と、また声があがりました。

source: It appears that the pirate vessels would rather capture our ship than sink it. One of their vessels has pulled up alongside us and has begun the boarding process. I hate to reveal my true nature in such a public fashion, especially this far at sea, but I see no other option. I won't allow the pirates to gain control of the High King's Gold.
ja: どうやら海賊船はこちらの船を沈めるよりは拿捕したいようです。一隻が横づけし、海賊たちが乗り移る準備を始めました。公然と本性を現すのは避けたいことですし、このような海の真ん中ではなおさらでしたが、他に道はありません。海賊たちに上級王の黄金を乗っ取らせるわけにはいきません。

source: I feel helpless as the ballistae bolts crash into the sea around us and arcane fire flies from the fingers of mages on both sides. I guess if one of the enemy vessels gets close enough, I can employ my unique gifts against them. In the meantime, all I can do is stand back and watch what happens. With luck, these components will still reach you.
ja: バリスタのボルトが船の周りの海面を貫き、双方の魔術師の指から放たれた魔法の炎が飛び交うのを見て、無力感にさいなまれていました。敵船が近づいてくれれば、私の特殊な才能を発揮できるのですが。今は下がって成り行きを見守るほかありません。運が良ければ、この材料があなたのもとへと届くことでしょう。

source: Another meager delivery. It rained all night and the road is a muddy slog. I don't know if I'm over it, or used to it, but it's not bothering me as much as usual. Also, drunk again.
ja: 少ないかもしれませんが、品物を送ります。夜に雨が降り続け、道は泥沼と化しております。私はもう慣れたのか、それとも乗り越えたのかは分かりませんが、そのことに昔ほどイライラしなくなりました。ちなみにまた酔っ払っています。

source: Dear patron, it seems we're under attack! The High King's Gold is a superior sailing ship, but there are three vessels flying pirate flags bearing down on us. I can see the ballistae pointing in our direction. I've never participated in a naval battle, but I would have hoped for more even odds for my first such experience.
ja: お客様、どうやら私たちは襲われているようです。上級王の黄金は素晴らしい帆船ですが、海賊旗をはためかせた3隻の船に追いつかれつつあります。バリスタがこちらに向けられているのが見えます。海戦に加ったことはありませんが、もっとフェアな条件で初陣に臨めたらよかったのにと思わずにはいられませんでした。

source: I'm writing from on board the High King's Gold, a worthy sea vessel, on my way to the city of Sentinel. My servant Estelle accompanies me, providing company and sustenance as necessary on this long journey. I can't wait to study with Veroine Gimbert. I understand she can do things with runes and glyphs that I've never even dreamed about!
ja: 上級王の黄金という素晴らしい海の乗り物の上で手紙をしたためつつ、センチネルの街へと向かっています。召使のエステルが付き添ってくれており、長旅の間の話し相手になり、必要なときには滋養を捧げてくれています。ヴェロイン・ギンバートの教えを受けるのが楽しみです。あの方はルーンやグリフで私などには考えも及ばなかったことができると聞いています！

source: Lady Melina Cassel, at your service! I've undertaken another trip to enhance my skills and gather components for my clients. This time I'm traveling to Sentinel, deep in the heart of Alik'r, to study with the fabled enchanter, Veroine Gimbert. I met her once in Daggerfall, and she indicated that she remembered me. I wonder what she can teach me?
ja: メリナ・キャッセルです、ご無沙汰しております！ また旅に出て、技を磨き、お客様のための材料を集めています。この度、センチネルへと旅をし、アリクルの奥深くへ赴くことになったのは、伝説の付呪師、ヴェロイン・ギンバートに師事するためです。私はダガーフォールで彼女に会ったことがあり、彼女もそれを覚えていると言って下さいました。どんなことを教えて下さるのかしら？

source: Dear patron, how are things in your part of the world? Things here at Castle Ravenwatch have returned to normal. The servants are safe and we're feeding regularly again. Adusa has returned from another one of her secret missions. And I'm back to practicing my enchanting. And collecting components. Here are some materials for you.
ja: お客様、お元気ですか？ レイヴンウォッチ城での日々は元通りになりましたよ。召使は無事でしたし、私たちも再び定期的に食事を取れるようになりました。アドゥサは秘密の任務から戻り、私も付呪の修業を再開しました。それに材料の収集もです。どうぞ、素材をお受け取り下さい。

source: I was hungry. I was tired. So I did the only reasonable thing I could think of when a Nord who's also a Resolute of Stendarr asked if he could call upon me sometime. I said I'd be delighted. I felt guilty a moment later, but it's not like Lyam has asked for my hand in marriage or anything. I kissed Jakothon on the cheek and ran back to the castle.
ja: 空腹でしたし、疲れてもいました。そこで私は、ステンダールの篤信者でもあるノルドの男のもう一度会いたいという申し出に対し、できるだけ賢明な対応をしました。喜んで、と答えたのです。少ししてから後ろめたさを感じましたが、リアムにプロポーズされたわけではないのですから。そして私はジャコソンの頬にキスをしてから城へ駆け戻りました。

source: Gwendis led the servants back to the castle. I was about to follow when Jakothon cleared his throat. "My lady," he began hesitantly, "if it's all right with you, I'd like to call upon you in the future. In an un-professional capacity, of course." I do believe the Resolute wants to court me! My life just gets more interesting every day.
ja: グウェンディスは召使たちを城に連れ帰りました。後を追おうとすると、ジャコソンが咳払いをしました。「お嬢さん」。彼は躊躇いがちに口を開きました。「よろしければ、後日あなたをお訪ねしたいのだが。もちろん、職務を離れた立場でです」。なんと篤信者が私に言い寄ってきたんです！ 私の人生は日に日に面白くなってきました。

source: I couldn't believe my ears! The Resolute actually apologized. To me! Jakothon said he had never encountered monsters such as the Ravenwatches before and didn't know how to deal with us. "Your servants have spoken very highly of you and your house," he added. "I don't understand it, but it seems I was wrong about you."
ja: 彼の言葉を信じられませんでした！ 篤信者が謝罪したのです。この私に！ ジャコソンはレイヴンウォッチ家のような化け物とは出会ったことがなかったので、どう扱ってよいか分からなかったと言いました。「召使たちはあなたや一族の方々をとても慕っている」と、彼は付け加えました。「理解できませんが、あなたを誤解していたようだ」

source: "You've taken our household servants captive, Jakothon, and I've come to set them free," I said to the Resolute of Stendarr who considered me nothing more than a monster. At least, I thought he did. He gave out a tremendous sigh and lowered his weapon. "Your servants have been very cross with me, my lady. I apologize for my actions this day."
ja: 「あなたはうちの召使を拉致したのよ、ジャコソン。私は彼らを解放しにきたの」と私のことを怪物としか考えていないステンダールの篤信者に言いました。彼がそう考えていると思っていたのです。とてつもなく大きなため息をつくと、彼は武器を下ろしました。「私はあなたの召使をカンカンに怒らせてしまったようですね、お嬢さん。本日この場にて自らの行いを謝罪いたします」

source: Gwendis reluctantly agreed to wait as I approached Jakothon's cave. The Resolute emerged, his mighty warhammer held firmly in hand. "I just want to talk," I told him. He said he had freed my prisoners. "Did they tell you they were captives?" I asked. "We pay them, house them, treat them like part of the family. They're your captives, not ours."
ja: グウェンディスはしぶしぶそこで待つことを了承し、私はジャコソンがいる洞窟へと近づきました。するとジャコソンが現れ、その手には強大な戦鎚を握りしめていました。「話がしたいの」私は言いました。ジャコソンは囚人を解放したと言いました。「その人たちは自分が囚人だって言ったの？」と私は尋ねました。そして、「給金を払い、住まいを与え、家族の一員として扱っているわ。囚人にしたのはあなたで、私たちじゃない」と私は続けたのです。

source: "We should wait for Adusa to return," Gwendis cautioned as we watched the cave where the Resolute had taken refuge. I refused. Not only was I hungry, I was angry that Jakothon thought our beloved servants were prisoners in our castle. And his solution was to make our servants prisoners in his cave? I couldn't allow this situation to continue.
ja: 「アドゥサの帰りを待つべきよ」と、グウェンディスは奴が身を隠している洞窟を監視しながら忠告しました。しかし私はその言葉を一蹴しました。空腹だっただけでなく、大切な召使たちを城の囚人だとジャコソンが決めつけていることに我慢ならなかったのです。しかも、召使たちを洞窟に拉致するのが解決策ですって？ こんなことを許すわけにはいきません。

source: I love Tamriel. It's just the people I can't stand. Components enclosed.
ja: 私はタムリエルを愛しています。そこに住んでいる人々は嫌いですけど。品物を同梱しておきます。
